안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
지금 아 함께하고 계신 분 우리
여러분 잘 아시는 카톨리 영성 심리
상담소장이신 홍성남 신부님.
>> 네. 그리고 오늘 이름을 밝힐 수
없는 익명의 모자매님 이렇게
모셨습니다.
예. 제가 그 어 사회비 종교에
대해서 굉장히 많은 관심을 갖고
오랫동안 이제 자료를 찾고 그 사회비
종교대 실체를 이제 신자분한테
알리려고 애를 쓰고 있는데 저희
상담소에 그 사회비 종교 때문에
피해를 입은
어 분들이 이렇게 여러분이
찾아오셨어요. 네. 근데 그분 중에
한 분이 어머니가 그 사회전기에
빠지셔서 가족들이 지금 굉장히
힘들어하는 사연을 가진 분이 한 분이
오셔서네
>> 그래서 이제 인터뷰를 하고자 하는데
>> 어 이분의
이분이 이제 이렇게 그 신원을 감추고
있는 것은 사비 종교 교주들이 다
변호사들을 고용하고 있어요. 걔네들이
이렇게 법적으로
>> 어 소송을 거는 그런 이상한 짓을
할까 봐 신혼을
>> 보여주는 차원에서 이렇게 하고 있고
>> 그리고 어느 사회 종교라는 얘기나
교재 이름도 말하지 않고 그냥
>> 어 사연만 좀 알려 드리고 더 이상의
피해자가 나오지 않게 하려고 이런
시간을 가졌습니다.
>> 네. 간략하게 얘기를 드리자면은이
자매님의 어머니께서
가톨릭 신자십니다. 주의를 지키고
이웃과 교훈을 위해서도 많은 그
기부도 하시고 또 아주 어려운 그
건강상의 위험도 잘 이겨내시고 지금도
성실하게 그 일하시면서 사시는 분인데
특정 [콧방귀]
유튜브 채널을 구독하기 시작한 것이
약 1년 전이었다고 합니다. 그런데
뭐 가족들 입장에서는 어머니가 무슨
유튜브를 보시는지 뭐 별 관심이
없으셨겠죠. 그런데 어느 순간부터
마지막 때가 왔다. 전쟁이 일어날
것인지대 일어날 것이니까 대비해야
한다. 이런 말을 그 하시기
시작했다고 합니다. 그러니까 이런게
뭐예? 신호가 되는 거죠. 신님.
>> 음. 음. 그렇죠. 불안감을 조성하는
거.
그러면 [콧방귀]
엄마가 그 사이비 교재한테
보통 사이비 교들이 돈이
목적이거든요. 그죠?
>> 그 엄마가 얼마 정도나 그
>> 그 교단에 바치셨어요? 오늘
>> 일단 아직 1년이 안 됐는데
>> 확인된 것만 지금 1천만 원 이상 예
보는 상태고요.
>> 원. 음.
>> 네.
>> 그러면 1천만 원을 받쳤는데 그
정기적으로 이렇게 보내는 건가요?
아니면 한꺼번에 보내는 건가요?
>> 예.
한꺼번에
이제 몇백씩 보낼 때도 있고 이제
월급이 들어오면은 이제 교주가
요청하는 그만큼 좀 보낼 때도 있고
>> 월급이 들어오면 어떻 보통 얼마 정도
보내요? 한 달에요?
>> 저희 어머니는 이제 요양보호사를
하시는데 지금 한
>> 150에서 200 사이인데 그 모두를
거의 바친다고 보시면 됩니다.
>> 네. 네. 네. 네.
그러면
그렇게 많이 갔다 바치는데 그럼 그
교주로부터 이렇게 받는 것도 있나요?
[콧방귀]
>> 일단 어머니께서는 이제 너무 빠진
상태여서
>> 음이
>> 믿음이 거짓이라고 생각을 아예 못
하시고요.
>> 음
>> 자기가 확실히 구원을 받을 거기
때문에 물질이 필요 없어서 다 받치는
거다. 요런 말씀을 네. 네. 그런
말씀. 근데 그 사회비 교주는 어떤
식의 이론을 펴 펴서이 어머니 같은
분들을 사로잡았을까요?
>> 이제 제가들은 것 중에 가장 큰 건
마지막 때가 왔다라는 그 종말로 그런
내용이고요.
>> 그리고 이제 전쟁이 나기 때문에어요
교주 같은 경우는 세계관이 구축이
되어 있어요. 그 자체. 그래서이
지구가 종말을 맞이할 테니 다른
차원의 지구로 가려면
>> 자기의 교리를 따르고
>> 헌금을 믿음만큼 내야 한다. 영어를
계속 말을 하고 있습니다.
[목을 가다듬음]
>> 결국 뭐
>> 쿠톤이네요.
>> 예. 그 교주들이 거의 똑같이
얘기하는게 그거거든요.
>> 세상에 종이 올 거고
>> 그 새 세상으로 갈 텐데 거기를 안내
줄 사람은 자기다.
>> 음. 음.
>> 그리고 세상에서는 돈이 필요 없다.
>> 음.
>> 그러니까 그 쓸 때 없는 돈은 여기다
다 내서
>> 천상의 자리를 갖다가 얻는데 써라.
>> 음.
>> 다 거의 비슷해요. 그중에 한
사람이란 생각이 드는데.
>> 네. 음.
그 어머니가 이상한 분이 아니시라
그랬잖아요. 근데 어떻게 우리
생각에는 정말 허무맹랑 이런 이야기에
그렇게 깊이 빠져들 수가 있어. 이게
어머니가 되게 이제 성당을 열심히
다니셨어요.
>> 그런데 이제 뭐 메모나 그런 내용을
좀 유추해 보면
>> 그래도 무언가
>> 해결되지 않는 내면에 무언가가 계신
거 같아요. 그거를 이제이
>> 유튜브 채널을 접하면서 해소가 된 거
같은데.
>> 음. 이제 어머니도 처음에이 사람의
유튜브 채널을 보고 대수롭지 않게
생각을 하셨대요.
>> 그러다가 어느 순간 자기가 영적으로
체험을 했다고 이제 간증을
하시더라고요.
>> 음.
>> 그러더니 이제 그분이
자칭 이제 본인이 재림 예수다 요런
식으로 말을 하는데
>> 정말로 믿게 된 거죠. 그 말이.
예. 예.
근데 한국의 재림 여성은 몇 사람인지
알아요? [콧방귀]
>> 글쎄요. 너무
>> 저 사비 종교
>> 이게 자료 보다 보니까 우리나라에서
재림 예수를 4층하는 사람이 한
50명이 되거든요.
>> 음. 50여명.
>> 예예.
>> 아이고 많기도 하네요.
>> 그러니까 서로 자기가 진짜라 그래요.
>> 음.
>> 그러나 저는 가끔 [콧방귀] 예수님이
얘들을 보면서 무슨 생각을 하실까?
>> 음. 음. 이게 사기꾼들 아니에요.
다.
>> 근데 유튜브로 접하게 되셨는데
어머니는 직접 그 사람을 만난 적이
있나요?
저 제가 아는 거는 대면을 하는 것이
아니라
>> 그 채널의 댓글이나 아니면 이렇게
후원 계좌로 돈을 보낼 때 어떤
라이브 방송에서 어머니의 실명을
언급하면서 감사하다 이런
>> 것들이 오게 되니까 이제 엄마 따에는
>> 믿으면은 어
>> 그러니까는 어떤 만족 리액션의
만족감을 느끼게 되시는
>> 예예 그죠 유대감이 생겼다라고
하시고 더 이렇게 빠신 거 같아요.
>> 그 교지가 엄마한테 이렇게 어떤 지위
>> 음
>> 뭐 코칭 이런 거를 부여해 준게
있어요.
>> 네. 일단 이제 너희들은 선택받은
사람이다라고
하고 빛의 일꾼이다.
>> 예. 그렇기 때문에 자기의 복음
도서들을 널리 알려라. 너희들은이
복음을 전해야 한다.
>> 어 뭐 그야말로 정말 무슨 저기 선언
같은
>> 네요. 음
>> 근데 그 돈으로 그 사람은 그럼
어떻게 살고 있을까요? 일단
기사에서도 봤다시피
그 갈치한 돈으로 이제 호화로운
저택에서 살고 아이들도 다 좋은 그런
학교에 보내고 사업까지 하고
있더라고요.
>> 음.
>> 뭐 나타나는 건 뻔하네요. 그죠?
>> 그까이 사회 교들이 똑같은 행태를
하는데 신도들을 가스라이팅하고
>> 음.
>> 똑같이 얘기해요. 그 종말에 가면
돈이 필요 없어. 그 전재산
>> 혼납해.음 응. 응.
>> 그 돈을 내
>> 근데 그 돈을 자기가 쓰는 거예요.
>> 그렇죠.
>> 그러니까
이게 X의 차이는 있는데 하는 방식은
비슷해서
>> 음 [콧방귀]
>> 얘네들이 서로 베기나?
>> 어. 네. 네.
>> 그런 생각이 들 때가 많아요.
>> 교리도 비슷하고
>> 재림에서 사칭하는 것도 비슷하고
재림에서 아니면 뭐 보회사 성령 뭐
이딴 식으로 이제
>> 자기를 이렇게 신격화시켜요.
>> 음. 음. 음.
근데음이
교 같은 경우는 특이한게 다른 교들은
사람들과 만나요.
>> 네. 네. 네.
>> 그러니까 자기 교회를 만들고 거기에
[목을 가다듬음] 불러다가 거기서
계속 가스턴 시키는데 여기는
>> 유튜브로만 하는 거예요.
>> 글쎄 말이죠.
>> 근데 그 말대로 종말이 곧 다가오는데
왜 애들은 좋은 학교 보내고 자기는
좋은 집에서 할
>> 그러니까 말이에요.
>> 그러니까 말도 안 되는 거죠.
>> 음. 그 저는 그래서이 사비 교조들이
한국서에 암덩어리라고 생각돼서
암덩어리들은 대화의 상대가 아니에요.
>> 제거해야죠.
>> 음.
>> 어이 사람 제가 그래서 그 여러
통로를 통해서 정보에다 이제 계속
얘기하고 있는게
사비 교회에 빠진 신자들을 빼내는
거는 너무 힘들어요.
>> 어. 네. 네. 왜냐면 그 사람들은
거기가 천당이라고 생각하거든요.
나가면은
>> 내가 의지할 여기만큼 행복한 데가
없다고 생각하니까 안 나오는데
>> 그래서 신자들을 설득하는 거는
힘들지만 사회비 교주를 물어뜨릴 수는
있어요.
>> 어떻게요?
>> 돈.
>> 음.
>> 그러니까 제가 계속 얘기하는게 그
신자 그 사회비 종교에 빠진 신자들은
심심미학자들이거든요.
>> 네. 어떻게 망상 종교적 망상 때문에
거기 들어가 있는 거예요.
>> 그런 심심 미약자들이 낸 돈은 이게
자발적인게 아닌 거죠. 사랑 당에서
[목을 가다듬음] 된 거니까
>> 자발적인 것이 아니기 때문에 그
피해자 가족들이 그 부분에 대해서
소송을 걸었을 때
>> 가족들한테 갈치한 돈을 돌려 주게
한다면 그 법령이 통과가 된다면
>> 네. 네. 그러면 사회 교도들
입장에서는 그거 돈벌이가 안 되니까
>> 포기할 수밖에 없겠죠.
>> 돈이 제일 문제인 거예요.
>> 네. 네. 네. 그 얘기를 계속 하고
있고 어 정부에서 좀 받아줬으면 하고
있는데음
>> 어쨌건
그 저희가 뭐 파면된 그 김영찬 같은
경우에도 피해자 남편분이 하시는
얘기가네
>> 얘네들이 그 신자들 신도수가 지금 한
200명 정도래요.
>> 갈찬 돈이 한 300억도요.
>> 아 얼마씩 낸 거예요?
>> 예. 그 피해자 그 전지사를 다 내고
식구가 다 들어가 버린 거예요.
>> 네.
>> 그 피해자 남편분 얘기가
>> 어 얘를 감옥에 보내도 감옥에 들었던
나왔는데 돈이 그대로 있잖아요.
>> 그러면 계속한다는 거예요.
>> 그렇죠.
>> 그래서이 돈을 없앨 수 있는 방안을
마련해 달라 그러는데음
>> 돈이 있게 되면은 이게 그 독부석
같이 얘들은 또 자하고 또 자라고
그래요.
>> 음.
그래서 아예 그 [콧방귀] 그런 어떤
여지를 안 남기려면은 사회비 교들이
갈치간 돈을 다 뺏어서
>> 식구들한테 돌려 주는게 맞다.
>> 예.
>> 근데 가족의 입장에서는 어머니가
그렇게 요양 보호사로 힘겹게 벗신
돈을 갖다 바치니 얼마나
기가 막히시겠어요? 근데 지금도 이제
그러신다는 거죠.
>> 네. 지금 이제 기사가 그 교주
피해자들이 고소를 해서
>> 이제 기사까지 남산인데도
>> 음
>> 이제 계속 어 유튜브 영상이 올라오고
있어요.
>> 그렇다 보니 이제 고난을 받는
거다라고 인식을 하고 받는
메시아예요.
>> 그죠?
>> 예. 더 깊게 빠지시는 거죠. 종말의
때 그 구세주가 나타나면 이렇게 시련
경네
>> 이것도
똑같이 교주들이 다 똑같이 쓰는
거예요.
>> 그 성서 있는 말씀들을 정말 악용을
하는 건데 자기 범죄 행위를
합의화시키는 거죠.
>> 네. 근데 문제는 이제 어떻게 그런
말을 믿을 수가 있냐 그러는데 그 사
사람의 뇌가 이게
>> 그렇게 판단력이 뛰어난게 아니라서
가스라이팅 당하면은 거기서 못
벗어나요.
>> 어, 그래요?
>> 힘들어요.
>> 음.
>> 예. 그래서 가족 들어가 있는
가족들은 어떻게 못 하지만 사위비
교주 자체는 우리가 선을 보을
봐줄 수가 있다라는 거죠. 음. 음.
그니까 그게 국민 뭐 어 저기
국민들이 발언해 가지고 법적인 제도를
마련하든지 근데 이것도 국가에서도 왜
이렇게 가볍게 생각할까 모르겠어요.
>> 국가에서는
그니까 사 그 지금 얘기한 사회비 교
같은 경우는 이게 그 제가이 사회비
교들 보니까 이게 얘네가 대규
사이즈가 있고 중소기 있고 영세
업차들이 있어요. 여기는 영세 업체수
그 개념을 갖고 있는 거예요.
그러니까 국가에서 지금 손보고 있는
거는 뭐 신천지나 통일 같이 대기업
단위들은 이제 손보고 있는데
[콧방귀]
>> 문제는 밑에 있는 그 중소기업
>> 또 아니면 영세들도 굉장히 많다라는
거죠.
>> 그렇죠. 그리고 가족들의 입장에서는
영세업자원, 중소 기업형이든 간의
피해는 절대적이기 때문에
>> 그래서 제가 원하는게 정부에서 사회비
종교 대책 부서를 따로 만들었으면
좋겠다.
>> 그래서 그 전문위원들을 이렇게
소석시켜 가지고이 본격적으로 이렇게
사회 교단을 해시키는 작업을 했으면
좋겠다는 생각이 들고
>> 네. 너무 어떻게 보면은 보이스
피싱한테 사기 당하는 것만큼 사기를
당하고 있는 거거든요.
>> 그니까 보이스 피싱에 대해서 그렇게
대책을 세우려고 그러면서
>> 사회비 교회에 대해서는 이렇게 손을
놓고 있는 거는 이거는 좀 말이 말이
안 된다는 생각이 드는 거예요.
하여튼 저뭐 유튜브를 통해서 그
어머니가 그렇게 세뇌됐다고 하니까
저희도 이제 유튜브를 만들어서 이제
이렇게 올리지만 제발 유튜브를
선별해서 새로운 유튜브는 좀 접하지
않으셨으면 좋겠습니다.
>> 그죠? 뭐 자매님 하실
이거이 영상을 보시는 분들이 그 많은
신자분들 천주교 또 개신교분들도 많이
보고 계시거든요. 그 가톨릭 유사
가톨릭 유사 개신교 사비들이 굉장히
많이 생겼습니다.에
>> 그 그분들한테 자유님이 이렇게 한
말씀 해 주시죠.네 네.
>> 저는 어머니가 이렇게 쉽게 유튜브를
통해서 독실하신 분인데도 불구하고
사입비에 빠지는 걸 경험을 했고 또
이런 상황이 다른 분들도 정말 어
어느 때 어느 순간에 피해를 입을
수도 있다라는 생각을 했습니다.
그렇기 때문에 저희가이
가난이 [콧방귀] 있지 말고 네
>> 같이 힘을 모아서
>> 사이비 종교가 없어질 때까지 노력을
했으면 좋겠습니다.
>> 아 정말 참 집안의 걱정거리로
끝나는게 아니라 이게 정말 사회
문제가 될 정도로 많이 거론되고
있는데 좀 빨리 나섰으면 좋겠습니다네
또
>> 어렵게 명동까지 나와 주셔서
고맙습니다.음
>> 감사합니다.
지금까지에
맥모닝 상담소 오늘 특별히에
그 사이비 종교로 인해서 피해를 입은
가족 중에 한 분을 모시고 이야기
나눴습니다. 고맙습니다. 감사합니다.